# 멀티 스레드 multiThread

## Java 스레드
- main thread에는 실행 위치정보를 관리한다.
- JVM 프로세스에서 HEAP,MethodArea를 관리
- 모든 인스턴스는 공유된다.

## JVM의 기본 스레드
- JVM은 기본적으로 main이라는 이름을 갖는 Thread를 소유하고 있다.
- Main이라는 스레드 그룹안에 main()스레드가 있다.
- .enumerate() 현재 스레드 그룹안에있는 목록을 알아낼 때 사용한다.

## Thread
- 스레드란 코드의 실행 흐름을 말한다.
- 스레드가 두 개라면 두 개의 실행 흐름이 생긴다.
- 멀티 스레드는 프로세스 내부에서 생성되기 때문에 하나의 스레드가 예외를 발생 시키면   
프로세스가 종료되어 다른 스레드에게 영향을 끼친다.
- 멀티 스레드를 사용할 땐 예외처리에 만전을 기해야 한다.

# multiThread
- 스레드란 코드의 실행을 말한다.
- main 스레드는 하나의 실행 흐름이다.
- main() 에서 시작해 종료까지 끊기지않고 실행해 나간다.
- 예를 들어 m1()을 호출하면 실행이 끝난 후 return하여 다시 돌아온다.
- 그렇기 때문에 Thread(실)라 하는 것이다.

- 하나의 실행흐름 안에 또 다른 실행흐름을 사용하려면 멀티 스레드를 사용한다.

## Thread 자식 클래스로 생성
- Thread 클래스를 상속한 다음 run() 메소드를 재정의해서 스레드안에 실행코드를 적으면 된다.
```
public class WorkerThread extends Thread {
  @Override
  public void run(){
    실행 코드
  }
}
Thread thread = new WorkerThread();
// 스레드 객체 생성

```

## Thread 직접 생성
- Runnable은 실행할때 사용하는 인터페이스이다.
- Runnable에는 run()메서드가 정의되어 있다
- 구현 클래스는 run()을 재정의해서 스레드가 실행할 코드를 가지고 있어야한다.
```
Thrad thread = new Thrad(Runnable target);

Class Task implements Runnalbe{
  @Override
  public void run(){
    // 스레드가 실행할 코드
  }
}
```
- Thread 생성자를 호출할 때 Runnable 익명 구현 객체를 매개값으로 사용할 수 있다.
```
Thread thread = new Thread(new Runnable {
  @Override
  public void run() {
    //스레드 실행할 코드
  }
});
```
- 작업스레드는 객체가 생성되었다고 바로 실행되지 않는다.
- 스레드 객체의start() 메서드를 호출해야한다.
```
thread.start();
```

## 병행처리 = 동시실행
- 1. 작업 순서에 상관없는 경우 ( 서로 간섭하지 않는 작업)
  - 순서를 지켜 수행해야하는 경우 동시 진행할 수 없다.
- 2. 같은 작업을 여러번 수행해야 하는경우

- 병행 처리가 유용한 경우
  - 1. 선형처리
    * 순차적으로 다운로드 할 때
  - 2. 병행처리 
    * 동시에 다운로드 할 때

## 멀티 태스킹
- 동시에 여러작업을 실행하는 것 (병행처리, corncurrancy)
    - 별도의 CPU로 실행할 때는 완전한 동시 실행이다.
    - 하나의 CPU로 돌아가면서 실행(현실)
  - 여러 프로세스를 왔다 갔다 하면서 실행 가능한 이유?   
    ==> CPU가 매우 빠르기 때문이다.

## CPU Scheduling
- CPU스케즐링은 OS가 관리한다.
- 여러 프로세스를 돌아가면서 실행하는 규칙이다.
- 다음 실행할 프로세스가 어느 프로세스인지 선택하는 알고리즘 이다.

1. Round-Robin(Windows)
  - 특징 : 일정 시간을 돌아가면서 실행

2. Priority+Aging(Unix/Linux)
  - 특징 : 우선순위가 높은 프로세스를 더 자주 실행

## Context Switching
- 어떤 프로세스를 실행하고 있을때 우선순위의 프로세스가 실행되어야할때   
현재 실행정보를 저장하고 기존 실행정보를 가져온다.
  - 실행 정보 교환
  - 너무 자주 왔다갔다 하면 명령을 실행하는 시간보다,
  - Context Switching 하는데 시간을 다 낭비하게 된다.   
    ==> Context Switching 시간을 최적화 하는게 중요   
    ==> OS가 고민할 문제이다.


## 스레드 상태 (Thread lifecycle)
- Running, 실행상태 - CPU를 받을 수 있는 상태
- NotRunnable, 일시정지상태 - CPU를 받지 않는 상태
- terminated, 종료상태 - 더 이상 실행할 코드가 없을 때 실행을 멈추게되는 상태
- run() 메소드가 종료되면 다시 Running상태로 돌아갈 수 없다.

## Critical Section = Critical Region = Thread safe하지 않다.
- 여러 스레드가 동시에 실행할때 문제가 발생할 수 있는 코드부분을 말한다.
- 여러 스레드가 같은 변수값을 변결할 때 기존 작업한 값을 덮어쓰는 문제가   
발생한다.

## Thread safe
- 여러 스레드가 동시에 실행하더라도 문제가 발생하지 않는 코드를 말한다.
- 같은 변수를 여러 스레드가 접근하더라도 변경이 아닌 조회용으로 사용할경우   
 문제가 발생하지 않는다.
- 그걸 "Thread safe"하다 라고 말한다.

## 동기화 메소드 블록(synchronized)
- 스레드가 사용 중인 객체를 다른 스레드가 변경할 수 없도록   
스레드 작업이 끝날때까지 객체에 잠금을 건다.

## synchronized
- ciritical section --전환--> Thread safe
- 동기화 메소드 선언
- 인스턴스와 정적메소드 어디든 선언 가능하다.
- 한번에 한 스레드만 진입이 가능하다.
- 같은변수를 사용하지 못하게 하기 위해 사용한다.
- 인스턴스가 다르다면 동시에 호출이 가능하다.


## wait(),notify()
- 두 스레드의 작업 내용을 <U>**synchronized(동기화)**</U> 메소드로 지정한다.
- 한 스레드가 작업을 완료하면 <U>**notify()**</U> 메소드를 호출하여   
일시정지 상태의 메소드를 실행 대기 상태로 만든다.
- 작업 완료한 스레드는 두번 작업하지 않도록 <U>**wait()**</U> 메소드를   
호출하여 일시 정지 상태로 만든다.

## notify(), notifyAll()
- 동기화 메소드 or 동기화 블록에서만 사용가능하다.
- notify()는 일시정지된 스레드 중 한 개를 실행대기 상태로 만든다.
- notifyAll()은 일시 정지된 모든 스레드를 실행 대기 상태로 만든다.

## interrupt()
- run()메소드를 안전하게 종료하는 방법이다.
- 스레드가 일시 정지 상태에 있을 때 예외를 발생시킨다.
- 예외를 처리를 통해 run()메소드를 안전하게 종료시킬 수 있다.
- 일시 정지 상태를 만들기 위해 Thread.sleep()을 사용하기도 한다.

## ThreadPool(스레드풀)
- 스레드 개수가 많아지면 CPU메모리 사용량이 늘어나고 app의 성능이 저하된다.
- 그것을 막기위해 <U>**ThreadPool**</U>을 사용한다.
- 자바에서는 <U>**ExecutorService**</U> 인터페이스와,   
<U>**Executors**</U> 클래스를 제공하고 있다.

- Pooling기법 = GoF의 Flyweight 디자인패턴을 적용한다.
- 객체생성 --> 사용 ---> 보관 --> 재사용
- 객체생성에 비용(메모리+시간)이 큰 경우 사용한다.

- CachedThreadPool : 따로 지정하지 않고 계속 객체를 사용할 수 있다.
- FixedThreadPool : 객체의 갯수를 지정해야할 때 사용한다.

|메소드명|초기수|코어수|최대 수|
|:--|:--:|:--:|:--|
|newCachedThreadPool()|0|0|integer.Max_VALUE|
|newFixedThreadPool()|0|생성된 수|nThreads|
- 초기수 : 기본적으로 생성되는 스레드 수
- 코어수 : 스레드를 제거할 때 최소한 풀에서 유지하는 수
- 최대수 : 스레드의 한도 수

## 스레드풀 종료 shutdown(), shutdownNow()
- main스레드가 종료되도 실행 상태로 남아있기 때문에 따로 종료해야한다.
- ExecutorService 메소드이다.
- .shutdown() : 현재 처리중인 작업, 큐에 대기중인 모든 작업을 처리하고 종료한다.
- .shutdownAll() : 현재 작업을 완료하고 대기중인 모든 작업을 취소한 뒤   
취소 목록을 리턴한다.

## execute()
- execute() : Runnable구현체의 작업 처리 요청하는 것 Queue에 저장한다.

