# 86일 강의

## 복습
1. request handlerd의 파라미터로 다룰 수 있는 타입을 설명할 수 있는가? 
    - servletRequest Response , HttpservletRequest, Response, 등 받을 수 있다.
    - servletContext는 파라미터로 받을 수 잇ㄴ다.
    - Map,Model 객체에 담긴 값을 가지고 프론트 컨트롤러가 꺼내서 서블릿 컨텍스트에 옮긴다.

2. @RequestParam 사용법을 아는가
    - 클라이언트가 보낸 파람값을 메서드 변수로 받고싶으면 
    - 앞에다 에노테이션으로 붙이면 된다. name, value(생략가능) 등등
    - 요청 파라미터 이름과 메서드 파라미터(아규먼트)의 이름이 같다면 애노테이션을 생략해도 된다.
    - 붙인다면 필수 파라미터가 된다.

3. request handler에서 요청 파라미터 값을 객체로 받는 방법을 아는가?
    - 객체로 받고싶다면 선언 하면된다.
    - 클래스의 프라퍼티 이름과 같은 이름으로 보내야한다.
    - 프라퍼티 = getter , setter를 말한다. ( 필드와 다른 것 이다.)
        - **프로퍼티(property)**는 일부 객체 지향 프로그래밍 언어에서 필드(데이터 멤버)와 메소드 간 기능의 중간인 클래스 멤버의   특수한 유형이다. 프로퍼티의 읽기와 쓰기는 일반적으로 게터(getter)와 세터(setter) 메소드 호출로 변환된다.

4. 객체가 포함하고 있는 객체에 요청 파라미터 값을 받는 방법을 아는가
    - 프라퍼티명.이름

5. 프로퍼티 에디터를 사용하여 요청 파라미터의 문자열을 다른 타입으로 변환할 수 있는가.'
    - 문자열로 받은것을 특정객체로 만들어  사용하기 위해 프로퍼티 에디터를 만들어서 사용하였다.

6. @ControllerAdivice, @initBinder 사용법을 아는가
    - @initBinder는 리퀘스트 핸들러의 파라미터 값을 다룰때마다 각 파라미터를 다루기전에 initBinde가 붙은 메서드를 원하는 타입으로   
    바꿀 준비를 한다.
    - @ControllerAdivice 모든 페이지 컨트롤러에 적용할 수 있도록 한다.

7. @RequestHeader   사용법
     - 클라이언트가 요청한 헤더 값을 파라미터로 받을 수 있다.

8. User-Agent 요청 헤더를 다룰 수 있는가
    - 웹브라우저가 요청할때마다 자신이 누군지 알리는지
    - 브라우저가 누군지 알릴 때 사용한다.

9. @CookieValue를 사용하여 쿠키를 다룰 수 있는가
    - response객체를 받아 addCookie를 사용해야 사용 가능하다.

10. multipart/form-data 형식의 요청 파라미터 값을 다룰 수 있는가

11. RequestBody 사용법을 아는가
    - 통쨰로 받고  싶으면 RequestBody 문자열로 받으면 된다.
        - RequestBody String model

12. request handler의 리턴 타입으로 String, HttpEntity, ResponseEntity를 사용하는 방법
    - String JSP URL을 리턴한다.
    - HttpEntity 응답할 떄 응답하는 임의 응답 값을 추가할 수 있다. 헤더만 리턴하고 싶다면
    -  ResponseEntity 상태코트 값 설정이 가능하다.

13. request handler에서 view url을 리턴하는 방법을 아는가
    - requestBody를 붙이면 안된다.
    - 붙이지 않아여 view url로 본다

## 강의
1.  view
    - JSTl jsp를 다루는 기능이 담겨있다.
    - JSP 주소를 view url이라고 한다.

2. web mvc
    - 복습할때 사용하자
    - https://velog.io/@zion9948/Spring-MVC%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%B4-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%B3%B4%EC%9E%90 
    -   https://doflamingo.tistory.com/17


3. viesResolver
    - 뷰 이름을 리턴할땐 @Responsebody를 붙이면 안된다.
```
      뷰 이름을 리턴하지 않으면,
         request handler의  URL을 view URL로 계산한다..

         계산방법 :
         => 현재 URL = /app2/c01_1/h2
         => view URL = 현재 URL의 경로 + request handler의 리턴 값
                     = /app2/c01_1 + /c01_1/h2
                     = /app2/c01_1/c01_1/h2
         따라서 잘못 계산된 view URL로 JSP를 찾으니깐 오류가 발생한다!

        
         InternalResourceViewResolver로 교체한 다음은?
         => 리턴 값이 없으면 요청 URL(/c01_1/h2)을 리턴 값으로 사용한다.
         => 따라서 ViewResolver가 계산한 최종 URL은
         /WEB-INF/jsp2/c01_1/h2.jsp
```

4. JSP 설정 

5. ViewRseolver
    - => prefix + 페이지컨트롤러 리턴 값 + suffix
    - 예) "/WEB-INF/jsp2/" + "board/list" + ".jsp" = /WEB-INF/jsp2/board/list.jsp

6. @MatrixVariable
    - 

## 단어
  - pathvariable - 경로 변수