# 객체 지향 프로그래밍

## 객체란?
- 객체는 Object이다.
- 데이터와 메소드로 구성된 덩어리이다.
- 객체 = 데이터(필드) + 메소드

## 데이터 타입 분류
- 데이터 타입은 크게 두가지로 분류된다.
- 1. 기본 타입(Pirmitive type)
- 2. 참조 타입(reference type)
  - 기본 타입
    - 정수타입,실수타입,논리타입
  - 참조 타입
    - 배열타입,열거타입,클래스,인터페이스
- 두 타입의 차이점은 저장되는 값이다.
  - 기본타입은 : 값 자체로 저장되지만
  - 참조타입은 : 값이 저장되는 메모리 번지(주소)로 저장된다.

- 변수들은 모두 Stack이라는 메모리 영역에 생성된다.
- 참조 타입 변수들은 heap메모리 영역안에 메모리 번지로 저장된다.

## 메모리 영역(Runtime Data Area)
- JVM은 메모리영역을 메소드 영역,힙 영역, 스택 영역으로 구분하여 사용한다.

### 메소드영역(method area)
- 바이트코드 파일을 읽은 내용이 저장되는 영역이다.
  - 상수, 정적 필드, 메소드 코드, 생성자 코드등이 저장된다.

### 힙 영역(Heap area)
- 객체가 생성되는 영역이다.
- 객체의 번지는 메소드 영역과 스택 영역의 상수와 변수에서 참조될 수 있다.

### 스택 영역(stack area)
- 메소드를 호출할 때마다 생성되는 프레임이 저장되는 영역이다.
- 호출이 끝나면 프레임은 자동으로 제거된다.

## 참조 타입 ==, != 연산
- 참조타입의 변수값은 객체의 번지이므로 ==, != 연산자를 사용 가능하다.

## null 과 NullPointerException

### null
- null은 아직 번지를 저장하고 있지않다는 뜻으로 null 값을 가질 수 있다.
- null은 초기값으로 사용가능하고
- Stack영역에 생성된다.

### NullPointerException
- Java 프로그램에 실행 도중 발생하는 오류를 예외라고 부른다.
- NullPointerException은 변수가 null인 상태에서 객체의 데이터나 메소드를 사용하려할 때 발상한다.

### Garbage Collector
- Heap영역 안에 있지만 어떤 변수에도 객체를 참조하지 않으면 해당 객체는 사용할 수 없는 객체가 된다.
- Heap영역안에 있어도 위치 정보를 모르기 때문에 사용할 수 없다.
- 이러한 객체를 Garbage라 부르고 Garbage Collector에 의해 자동으로 제거된다.
- Java는 객체를 직접 제거하는 방법은 제공하지 않는다.

## 배열(Array) 타입

### 배열이란?
- 배열은 연속된 공간에 값을 나열 시키고
- 각 값에 인덱스를 부여해 놓은 자료 구조이다.

### 배열의 특징
- 배열은 같은 타입만 관리한다.(int타입이면 int타입만)
- 배열의 길이는 늘리거나 줄일 수 없다.
- 배열은 생성과 동시에 길이가 결정된다. ( 늘리거나 줄일 수 없다.)

### 배열 변수 선언
- 배열 변수는 참조 변수이다. null로 초기화할 수 있다.
- 배열은 객체이다 그러므로 Heap영역에 생성되고 번지를 저장한다.
```
타입[] 변수;

타입[] 변수 = null;
```
- 배열 변수가 null일 때 인덱스를 읽거나 저장하면 NullPointerException 발생한다.

### 값 목록으로 배열 생성
- 배열에 저장할 값의 목록을 넣으면 쉽게 생성 가능하다.
```
타입[] 변수 = { 값1, 값2, 값3, 값4,};  
```

- 배열 변수를 미리 선언한 후 값 목록을 대입할 수 없다.
- new타입[]{}앞에 붙여 대입한다.
```
타입[] 변수;
변수 ={값1,값2,값3,};   // 컴파일 에러

변수 = new 타입[] {값1,값2,값3,}
```

### new 연산자로 배열 생성
- 값의 목록은 없지만 향후 값들을 저장할 목적으로 미리 배열 생성
```
타입[] 변수 = new 타입[길이]

길이 : 배열이 저장할 항목 수를 말한다.
```
- new 연산자로 배열을 처음 생성하면 배열 항목은 기본값으로 초기화 된다.
  - 참조타입 : null
  - char : \u0000
  - long : 0L
  - float : 0.0F
  - double : 0.0
  - boolean : false
  - byte, int, short : 0

### 다차원 배열
- 배열항목의 또 다른 배열항목을 대입하는 것을 말한다.
- 1차원 배열이 2차원 배열을 참조하고 
- 2차원 배열은 3차원 배열을 참조한다.

- 값 목록으로 배열 생성
- 대괄호[]를 차원 수 만큼 붙이고 중괄호{}도 개수만큼 중첩한다.
```
2차원 배열 생성
타입[][] 변수 ={
  {값1,값2},  1차원 배열의 0인덱스
  {값3,값4},  1차원 배열의 1인덱스3
}

```

### new 연산자로 다차원 배열 생성
- 대괄호[]를 차원 수만큼 붙이고 new타입 뒤에도 차원 수만큼 붙인다.
```
타입 [][] 변수 = new 타입[1차원수][2차원수]
```

## 열거타입(Enum) 타입
- 한정된 값을 갖는 타입을 열거타입이라고 부른다.
```
1.요일
월,화,수,목,금,토,일

2.계절
봄,여름,가을,겨울
```
- 열거 타입을 사용하기위해선 열거타입 이름으로 소스파일(.java)를 생성하고   
코드를 정의해야한다 
- 코드는 모두 대문자를 사용한다.
```
Week.java // 소스파일 생성

public enum Week{   // 한정된 값 목록, 열거타입 상수
  MONDAY,
  TUESDAY,
  WENESDAY,
  THURSDAY,
  FRIDAY,
  SATURDAY,
  SUNDAY
}
```
- 열거 타입도 하나의 데이터 타입이다.
- 변수선언을 하고 사용해야한다.
```
열거타입.열거상수
Week.MONDAY;
```
- 열거 타입은 참조타입이므로 null 대입가능하다.
```
Week today = null;
```