# 클래스(Class)

## 객체 지향 프로그래밍
- 제품을 만들 때 부품을 먼저 만들고, 부품들을 조립해서 완성품을 만든다.
- 소프트웨어에서는 객체들(부품)을 먼저 만들고 객체들을 조립해서 완성된 프로그램을 만든다.
- 이것이 객체 지향 프로그래밍이다.

- 특징 : 캡슐화,상속,다형성이다.

## 객체란?
- 객체는 속성과 동작으로 구성된다.
- Java에서는 **속성은 필드(field)**, **동작은 메소드(method)**라고 부른다.
```
Java
속성 = 필드(field)
동작 = 메소드(method)

Ex)
1.사람 
속성 : 이름, 나이, 성별 
동작 : 웃다, 걷다, 뛰다

2. 
자동차
속성 : 색상, 모델명,제조사
동작 : 멈춘다, 달린다.
```

## 메소드 호출
- 메소드 이름과 함께 전달하고자 하는 데이터를 괄호() 안에 넣는다.
- 이러한 데이터를 매개값 이라고한다.
- 매개값 : 메소드가 실행할 때 필요한 값이다.
- 리턴값 : 메소드의 실행결과 , 호출한 곳으로 돌려주는 값이다.
```
메소드이름(매개값1, 매개값2);

ex)계산기 호출
int reuslt = add(10,20);

reuslt는 결과값 30이 리턴되어 저장된다.
```

## 캡슐화
- 객체의 데이터(필드), 동작(메소드)을 하나로 묶고   
실제 구현내용을 외부에 감추는 것을 말한다.
- 이유는 
  * 외부의 잘못된 사용으로 손상당하지 않게
  * 유지보수를 쉽게하기위해 사용
  * 코드의 재사용성이 좋다.

- 객체 정보를 숨길 것인지 노출 시킬 것인지는 접근제한자를 사용한다.
- 접근제한자 :
  * public 공개
  * private 비공개
  * protected 일부 공개

- 캡슐화를 편하게 하기 위해 디자인 패턴을 사용한다. 
- Factory Method(디자인 패턴)
  * 객체의 생성코드를 단순하게 만든다.
  * 재사용성이 좋다.

## 다형성
- 사용방법은 동일하지만 실행결과는 다양하게 나오는 성질을 말한다.
- 상속과,인터페이스를 사용한다.

## 객체와 클래스
- 객체를 생성할 때 설계도가 필요하다.
- 예를 들어 자동차를 생산할때 자동차 설계도가 필요한것 처럼 말이다.
- 객체 지향 프로그래밍에서는 설계도 역할을 하는 것을 <U>**클래스(Class)**</U>라고 부른다.
- 클래스로부터 생성된 객체를 해당 클래스의 <U>**인스턴스**</U>라고 부른다.
- 클래스로부터 객체를 만드는 과정을 <U>**인스턴스화**</U>라고 부른다.
```

개발자 ==설계==>> 클래스(설계도) ==인스턴스화==>> 인스턴스(객체)

```

## 클래스 선언
- 객체 생성(생성자)
- 데이터(필드)
- 객체의 동작(메소드)
```
//기본적인 클래스 선언
public class 클래스명{

}
```

## 객체 생성과 클래스변수
- 클래스로부터 객체를 생성하려면 new연산자가 필요하다.
- new 연산자는 객체 생성 연산자이다.
- 객체를 생성시킨 후 객체 주소를 리턴하기 때문에 클래스 변수를 쓴다.
- 객체는 Heap영역에 생성되고 클래스변수와 객체 주소는 스택영역에 저장된다.
```
클래스 변수 = new 클래스();
```

## 클래스의 구성 멤버
1. 필드 : 객체의 데이터가 저장되는 곳 , 반드시 클래스 블록안에 선언해야한다.
2. 생성자 : 객체 생성 시 초기화 역할을 한다., 이름은 클래스 이름과 동일하다.
3. 메소드 : 객체 호출 시 실행을 하는 블록
```
public className{
  int fieldName; // 필드선언

  Class Name(){...} // 생성자 선언

  int methodName(){...} // 메소드 선언
}
```

### 필드
- 객체의 데이터가 저장되는 곳
- 반드시 클래스 블록안에 선언해야한다.
- 데이터 타입은 기본타입, 참조타입 모두 가능하다.
- 초기값을 설정하지 않을 경우 자동으로 기본값으로 초기화된다.
- 필드는 객체 데이터이므로 객체가 존재해야 사용할 수 있다.

### 생성자
- 객체를 초기화하는 역할한다.
- 객체 초기화란 필드 초기화,메소드를 호출해서 객체를 사용할 준비하는 것을 말한다.
- 객체의 주소를 리턴한다.
- 객체의 필드나 메소드에 접근할 때 사용된다.
- 모든 클래스는 생성자가 존재한다.
- 생성자가 없으면 컴파일할 때 자동으로 추가시킨다.
1. 생성자 선언
- 메소드와 비슷한 모양을 가지고 있다
- 리턴타입이 없다
- 클래스 이름과 동일하다
- new연산자로 생성자 호출 시 매개값을 생성자 블록에 전달하는 역할을 한다.
```
Car myCar = new car("검정",300);

public class Car{
  Car(String 색깔, int 속도)
}

new연사자의 매개값이 생성자에 대입된다.
```

### 메소드 선언과 호출
- 객체의 동작을 실행 블록으로 정의하는 것을 만한다.
- 리턴 타입 : 메소드가 실행한 후 호출한 곳으로 전달하는 결과값의 타입을 말한다.   
리턴 값이 없다면 void로 작성한다.
- 리턴 값이 있다면  return문으로 반드시 리턴값을 지정해야 한다.
```
리턴타입 메소드명 (매게변수) {
  //실행 블록
}
리턴 타입 : 메소드의 리턴값 표시
메소드명 
매개변수 : 메소드가 실행할 때 필요한 매개값을 전달 받기위한 변수
실행블록 : 실행코드를 작성하는 곳

Ex)
 void car(){
System.out.println("void: 리턴타입")
System.out.println("car : 메소드명")  
}
```

### 메소드 오버로딩
- 메소드 이름은 같지만 매개변수 타입,개수,순서가 다른 메소드를   
여러개 선언하는 것을 말한다.
- 목적은 다양한 매개값을 처리하기 위해서이다.
