

### Key
- 데이터를 구분할 때 사용하는 컬럼들의 집합
```
예)
 {email}, {jumin}, {id}, {name, tel}, {tel, basic_addr, gender, name}
  {name, jumin}, {email, id}, {id, name, email} ...
```

### Primary key (주 키)
- candiate key중에 DBMS 관리자가 사용하기 결정한 키
- 주 키로 선택 되지 않은 모든 candiate key는 alternate key가 된다.
- 테이블의 데이터를 구분할 때 사용하는 컬럼들이다.
- PK라고 표시한다.
- PK컬럼을 지정하지 않으면 중복될 수도 있다.

### Candidate key (후보키 == 최소키)
- key들 중에서 최소 항목으로 줄인 키
- {jumin}, {email}, {id}, {name, tel}

### Alternate key(대안 키)
- Primary key를 제외한 나머지 키들을 말한다.
- 주로 사용되는 키는 아니지만 데이터를 구분하는 용도로 대신 사용할 수 있다.
- 그래서 **대안 키 ** 라고 부른다.

### artificial key (인공키)
- Primary key로 사용하기에 적절한 컬럼을 찾을 수 없을 때 컬럼을 추가하는 용도로 사용한다.
- 보통 일련번호를 저장할 수 있는 정수 타입을 추가한다.
  - 예) 게시글 번호
- 대부분 SNS서비스들은 일련번호를 Primary key로 사용한다.


## PK 지정
- 두 개 이상의 컬럼을 묶어서 PK로 선언하고 싶다면 개별적으로 지정해선 안된다.
- 별도의 문법 사용
- 제약조건 이름은 생략가능 
- 제약조건 이름을 정하지 않으면 자동으로 부여된다.
  - 나중에 제약 조건을 찾기가 힘들다. (지정하자)
- 제약 조건 이름은 자유롭게 설정가능하다.
```
ex)
constraint 제약조건 이름 primary key(컬럼명,컬럼명,...)
```

- 하지만 여러 개의 컬럼을 묶어서 PK로 사용하면 데이터를 다루기가 불편한다.
- 찾을때마다 name과 age 값을 지정해야 한다.
- **그래서 '학번', '게시글 번호'처럼 임의의 값을 지정하는 컬럼을 만들어 PK로 사용한다.**

## Unique 문법
- PK를 지정했지만 다른 것들이 겹치는 것을 막기위해 사용하는 키를 **대안키(alternate key)**라고 부른다.
- 대안키는 DBMS에서 unique 컬럼으로 지정한다.
```
constraint 제약조건이름 unique(컬럼명, 컬럼명...)
```
- 모든 컬럼 선언 뒤에 놓을 수 있다.

## index
- 조회목적으로 사용하는 컬럼에 A-Z 또는 Z-A까지 정렬시키는 문법이 인덱스다.
- 인덱스 컬럼을 사용하면 DBMS가 인덱스 테이블을 만든다.
- where 값을 찾을 때 인덱스로 정렬되어있기 때문에 보다 빠르게 찾을 수 있다.
  - 단 입력,변경,삭제할 때마다 인덱스를 갱신해야하기때문에
  - 입력,변경,삭제를 사용할땐 인덱스 컬럼은 좋지 않다.
- 조회 위주의 작업을 하는 테이블을 사용할 때 사용하면 좋다.

## 컬럼 값 자동 증가
- 숫자 타입의 PK컬럼, Unique 컬럼은 자동으로 값을 1씩 증가시킬 수 있다.
- 단 삭제를 통해 중간에 있는 데이터는 채우지 않고 계속 증가된다.
- 숫자는 테이블 맨마지막에 있는 숫자부터 1씩 증가한다.
- Primary key, Unique 밖에 사용하지 못한다.
- PK 또는 unique컬럼이 지정된 후에 증가시킬 수 있다. 
```
ex)
alter table test1
  modify column no int not null auto_increment;
```

## View 뷰
- 조회 결과를 테이블처럼 사용하는 문법이다.
- select 문장이 복잡할 때 사용한다.
```
조회 결과를 위한 가상테이블 만들기
create view 가상테이블 이름
  as select 컬럼명,컬럼명.. from 테이블이름 where 가상테이블='값';

조회할 때
select * from 가상테이블명;

뷰를 삭제할 때
drop view 가상테이블명;
- 가상테이블이기때문에 테이블이 아니라 view이다.
```
