# 웹 에플리케이션 서버 아키텍쳐

## 톰캣 서버
- WebServer 와 Servlet container로 나뉜다.

### webServer
- 정적 자원 서비스이다.
  - 정적자원이란? -요청에 대한 응답결과가 항상 같다.
  - Ex) 웹사이트의 로고(Naver,Daum), HTML형식
- HTTP에서 요청을 받아 Servle Container에 요청을 위임하여 
- 결과를 HTTP에 응답하는 역할을 한다.

### Servlet Container
- 동적 자원 서비스이다.
  - 서비스할 때 마다 결과가 달라질 수 있다.
  - Ex) 실시간으로 변하는 뉴스 로고, 일기예보, 유트븡실시간 업로드
- web Server의 요청을 위임받아 JavaApp을 관리(생성, 실행, 소멸)하여 결과를 받는다.

### Servlet?
  - serverApp + let(작은것)
  - 작은 서버 app
  - 서버의 작은 기능dmf EMtgksek.
  - Ex) 인사관리시스템의 (직원등록, 휴가신청, 퇴사, 급여관리) 

### <interface>Servlet
- 인터페이스 서블릿을 만들어 사용한다.
  * init() <<== 객체 생성 후 호출됨 (생성)
  * service() <<== 요청이 들어올때 마다 (실행)
  * destory()  <<== app을 종료할때 (소멸)

- 인터페이스를 구현하는 클래스는 사용에 맞게 재정의 하고
- **@Webservlet(경로)**를 반드시 지정해야한다.
  * 클라이언트가 서블릿 실행을 위해 요청할때 사용할 경로이기 때문이다.




# HTML(Hyper-Text Markup Language)
- 논문의 원할한 공유를 위해서 만들어졌다.
- 기존 방식은 논문에 다른 논문이 언급되면 그 논문의 서버에 접속하여 다운로드 받아야했다.
- 텍스트형식만 사용 가능했다
- FTP C/S를 사용하였다(File Transfer Protocol)
  - 여기서 문제점은
    1. 서버주소와 파일경로를 알아야 했다.
    2. 논문의 공유가 어렵다
    3. 논문이 텍스트 위주이다.

## HTML : Hyper -Text + Markup Language를 합쳐 HTML이 생겼다
1. Hyper-Text
  - 문서안의 다른 문서의 연결정보를 삽입
  - 그림등 다른 매체의를 삽입

2. Markup Language
  - 데이터를 제어하는 명령 = metadate = tag

# HTTP (Hyper - Text Transfer Protocol)
- 기존 FTP를 사용했다
  - 문제점 : 기존 프로토콜로는 다른 문서와 연결된 HTML을 주고 받기에 불편했다.

- HTML을 전문적으로 주고받는 프로토콜 정의! HTTP
 - Web Browser 와 Web Server을 사용하여 HTML을 주고 받는다.

# Web
- 문서간의 연결이 거미망과 유사하여 Web이라 부른다.

1. 논문 공유 시작
2. 발전하여 홍보 (회사홍보,제품홍보)
3. 여기 프로그램이 더해져 방명록,게시판이 생겨났다 (웹프로그램의 시초)
4. 이후 스크립트가 더해져 주문서비스 온라인쇼핑몰이 등장했다

- 웹 애플리케이션의 시초 = CGI 프로그램
- CGI 규칙에 따라 웹서버와 데이터를 주고 받는 프로그램(C/C++)
- CGI(Common Gateway Interface)
  - 웹서버와 App사이에 데이터를 주고 받는 규칙


# C/S 아키텍쳐 , Web App 아키텍쳐
5. 이후 C/S아키텍쳐에서  웹 애플리케이션으로 대체
  - 프로그램 변경 및 배포 용이, 보안이 쉽다.

## C/S아키텍쳐
- 클라이언트가 DBMS에 직접 접속한다.
- ID,PWD 노출시 DB에 치명적이다.
- 기능을 변경할 때마다 재배포 해야하는 불편이 있다.

## Web APP 아키텍쳐
- WebBorser가 WebServer에게 요청을하여 서버에서 DBMS에 접속하는 형식
- 서버가 DBMS에 접속하므로 ID/PWD 노출될 일이 없다.
- 기능이 변경되면 서버에만 배포하면 되므로 배포가 쉽다.


# Monolithic 아키텍쳐, Microservic 아키텍쳐

1. Monolithic아키텍쳐
- 한개의 서비스나 웹애플리케이션에 모든 기능을 담는 방식이다.
  - 장점
    * 기능간의 연동이 쉽다.(직접메서드 호출가능)
  - 단점
    * 기능 변경시 전체 서비스를 재시작
    * 일부 기능만 동작시키거나 멈출 수 없다.
    * 특정 기능에 더많은 자원을 할당할 수 없다.
    * 강결합 ==> 상호기능이 매우 의존적이다.

2. Microservice 아키텍쳐
- 기능별로 서비스를 분리하는 방식
  - 장점
    * 기능별 제어가 쉽다(동작시키거나 멈추는 것)
    * 기능변경시 배포가 쉽다
    * 특정 기능에 자원을 더 할당할 수 있다.
  - 단점
    * 기능간에 연동시 오버헤드(반복적인 부가작업이 늘어남) 발생 자원 과다 사용
    * 세션을 유지 및 관리가 번거롭다.
    * DB 무결성 관리가 어렵다

# Java Web Application

## Java EE(Enterpise Edition)
- 기업에서 사용할 App을 만드는데 필요한 기술과 도구를 제공
- 다중 동시 사용자용 App 개발에 피룡한 기술모음 및 도구모음이다.
- Java EE는 
  * 동시접속 제어(통신,멀티스레딩)
  * 사용자 인증/권한 제어
  * 자원관리
  * App분산 처리

# RESTful
- App에서 HTTP요청을 이용해 원격의 서블릿을 실행시키는 방법
- EJB 방식은 Stub 객체가 자바 객체이기 때문에 JavaApp에서만 사용할 수 있다.
- HTTp 요청은 프로그래밍 언어와 상관없이 가능
  * 플랫폼, 기술 독립적이다.   
**그래서 RESTful사용**

